Команды для быстрого доступа к приложениям в Windows

Для запуска команды надо нажать сочетание клавиши Win + R и ввести соответствующую команду
Утилиты командной строки 

1. Блочные элементы
 + [Утилиты командной строки](#UtilCMD);
 + [Сетевые утилиты командной строки](#NetCMD);
2. Встроенные графические утилиты
 + [Встроенные графические утилиты](#UtilGUI)


#### <a name="UtilCMD"></a>   Утилиты командной строки(CMD)


Для работы некоторых утилит требуется запуск командной строки от имени Администратора 
 
    cmd

Утилита для проверки дисков (Требуется запускать от имени администратора)

    chkdsk


#### <a name="NetCMD"></a>    Сетевые утилиты командной строки(CMD)


Утилита для проверки доступности узла в сети (ping). Для запуска данной утилиты часто используют различные ключи. Полный список ключей можно узнать, введя следующую команду:

    ping /?

**Использование:** `ping` `[-t]` `[-a]` `[-n <число>]` `[-l <размер>]` `[-f]` `[-i <TTL>]` `[-v <TOS>]` `[-r <число>]` `[-s <число>]` `[[-j <список_узлов>] | [-k <список_узлов>]]` `[-w <время_ожидания>]` `[-R]` ` [-S <адрес_источника>]` `[-c секция]` `[-p]` `[-4]` `[-6]` `конечный_узел`

__Параметры:__
  
`-t` Проверяет связь с указанным узлом до прекращения. Для отображения статистики и продолжения проверки нажмите клавиши CTRL+BREAK; для прекращения нажмите CTRL+C.

`-a` Разрешает адреса в имена узлов.

`-n` <число>           Число отправляемых запросов проверки связи.

`-l` <размер>          Размер буфера отправки.

`-f` Устанавливает флаг, запрещающий фрагментацию, в пакете (только IPv4).
  
`-i` <TTL> Срок жизни пакетов.

`-v` <TOS> Тип службы (только IPv4; этот параметр использовать не рекомендуется, и он не влияет на поле TOS в заголовке IP).

`-r` <число> Записывает маршрут для указанного числа прыжков (только IPv4). 

`-s1` <число> Задает метку времени для указанного числа прыжков (только IPv4).

`-j` <список_узлов>    Задает свободный выбор маршрута по списку узлов (только IPv4).

`-k` <список_узлов>    Задает жесткий выбор маршрута по списку узлов (только IPv4).

  -w <время_ожидания>  Задает время ожидания каждого ответа (в миллисекундах).
  -R                   Использует заголовок маршрута для проверки и обратного
                       маршрута (только IPv6). В соответствии с RFC 5095,
                       использование этого заголовка маршрута не рекомендуется.
                       В некоторых системах запросы проверки связи могут быть
                       сброшены, если используется этот заголовок.
  -S <адрес_источника> Задает адрес источника.
  -c секция            Идентификатор секции маршрутизации.
  -p                   Проверяет связь с сетевым адресом поставщика
                       виртуализации Hyper-V.
  -4                   Задает принудительное использование протокола IPv4.
  -6                   Задает принудительное использование протокола IPv6.

Синтаксис команжы выглдит следующим образом:`ping` `ключ` `узел`. Ключь являеться не обязательным пораметром и его можно пропустить указав после команды сразу `имя` или `ip` адрес узла. 

Пример использования команды ping для проверки узла `ya.ru`.

    ping ya.ru

Часто используемые ключи это -t позволяет пинговать узел непрерывно, для остановки задачи требуется нажать cочетание клавиш: 'Ctrl(Control) + C'

    ping -t ya.ru

Чтобы узнать имя узла можно выполнить команду `ping` с ключем `-a`:

    ping -a 5.255.255.242


### <a name="UtilGUI" />    Встроеные графические утилиты


Удаление программ (Панель управления\Программы\Программы и компоненты)
 
    appwiz.cpl

Таблица символов
   
    charmap

Панель управления

    control

Администрирование (Панель управления\Система и безопасность\Администрирование)

    control admintools

Настройки экрана / Персонализация

    control desktop

Свойства папок (Параметры проводника)

    control folders

Шрифты

    control fonts

Свойства клавиатуры

    control keyboard

Свойства мыши

    control mouse

Устройства и принтеры (Панель управления\Оборудование и звук\Устройства и принтеры)

    control printers

Планировщик заданий

    control schedtasks
 
Утилита для очистки дисков

    cleanmgr

Управление компьютером

    compmgmt.msc

Разрешение экрана (настройка дисплея)

    desk.cpl

Диспетчер устройств

    devmgmt.msc

Дефрагментация дисков

    dfrgui

Управление дисками
    
    diskmgmt.msc

Средства диагностики DirectX

    dxdiag

Просмотр событий

    eventvwr.msc

Проводник Windows

    explorer

Брандмауэр Windows

    firewall.cpl

Средство удаления вредоносных программ

    mrt

Конфигурация системы

    msconfig

Сведения о системе
    
    msinfo32

Сетевые подключения
    
    ncpa.cpl

Экранная клавиатура

    osk

Системный монитор
    
    perfmon

Электропитание

    powercfg.cpl


Средство записи действий по воспроизведению неполадок
    
    psr

Редактор реестра
    
    regedit

Завершение работы Windows

    shutdown

Свойства системы

    sysdm.cpl

Диспетчер задач

    taskmgr

Настройка даты и времени

    timedate.cpl

Диспетчер проверки драйверов

    verifier

Версия Windows
    
    winver

Центр поддержки
    
    wscui.cpl
